Vamos voltar ao método
de cálculo de preço.
Quando invocamos esse método,
elevai retornar o preço total do pedido.
E nós poderemos armazenar este valor
dentro desta variável chamada price.
E então poderemos exibi-lo na tela.
Para integrar o método decálculo
do preço em nosso app,
vamos precisar usar valores de return.
Vejamos primeiro
o pseudocódigo.
Dentro do método submitOrder,
queremos invocar
o método calculatePrice.
Ele vai calcular o valor
total do pedido.
E vai retorná-lo como output.
Então, nós vamos armazenar o output
em uma variável integral chamada price.
Depois vamos pegar o preço
e exibi-lo na tela.
Vamos olhar o código Java para fazer isso.
No método submitOrder,
adicionaremos esta linha de código.
Você lembra do operador
de atribuição da Lição 2?
Sempre que vejo eu isto,
eu avalio o lado direito primeiro.
O método calculatePrice retorna um valor,
que é o preço do pedido,
que irá ficar armazenado dentro
destavariável local chamada price.
Depois, podemos invocar outro método, displayPrice.
E o input para esse método
será a variável price que acabamos de criar.
Esta é a primeira vez que vemos como um método
pode usar-se como parte de uma expressão.
Por exemplo,
podemosinvocar este método
e o valor que retornar pode
ser somado a outros números,
ou pode ser concatenado
com outras strings, se for uma string.
O mais importante é que,
tudo queestiver do lado direito,
será processado para um único valor
e então armazenadona variável do lado esquerdo.
Mas, no app Just Java vamos
apenas usar calculatePrice diretamente
e mostrar isso na tela.
Nesta tarefa de codificação vai garantir que o método calculatePrice
é definido e invocado corretamente no app Just Java.
Primeiro foque em como
o método é definido.
Modifique o método calculatePrice
parater o tipo de dado de return
na assinatura do método.
Assuma também que há
0parâmetros no input.
O próximo passo é modificar
o interior deste método.
Verifique se ele está retornando
o preço correto do pedido.
que é a quantidade de xícaras pedidas,
vezes o preço da xícara.
Você pode assumir que cada
xícarade café custa $5
e você pode codificá-lo
diretamente no método.
Quando isso estiver feito,
pode ir para como o método
está sendo invocado.
Invoque calculatePrice
do método submitOrder,
e pode usar o código
que falámos antes.
Depois vá em frente
e exiba o preço na tela.
Você poderia usar o método displayPrice,
mas você trabalhou duro no final da Lição 2
paraexibir também algum texto na tela.
Também tinha escrito, "Obrigado",
então se tentar integrar esse valor de preço
com esse texto,
isso seria o mais ideal.
Deve parecer algo assim.
Se você mudar a Quantidade
e apertar Pedido,
opreço aparecerá aqui,
junto com o texto.
Quando tiver terminado,
marque as caixas para continuar.